# advent_rus
Текстовая игра "Adventure"

Исходный код найден в сети Интернет. Выложен весь код в том виде, каким найден в архиве, включая исполняемые файлы под DOS.

----

     Вашему вниманию представляется старинная  игра  "Adventure".
Впервые я увидел ее в 1986 году на ЭВМ СМ-4 под ОС Демос.  Теперь
она, включая исходные тексты, адаптирована для IBM PC.
     Собственно,  сама  игра  представляет  собой   интерпретатор
команд,  которые  вводит  игрок.  Программа  понимает   множество
зарезервированных слов, перечень которых приведен ниже.
     В каталоге BIN находится готовый образ  игры,  а  также  три
файла с базой данных, где описываются объекты местности, действия
и задаются ключевые слова. По умолчанию программа ищет свои файлы
в текущем каталоге.
     Исходные файлы базы данных находятся в каталоге INIT - файлы
без расширения. По их имени понятно, что, собственно, они задают.
Для компиляции всей  базы  необходима  программа  init,  исходные
тексты которой находятся в том же  каталоге.  Таким  образом,  вы
сами можете создавать свои версии пещеры, события, ключевые слова
и т.д. К сожалению, детального описания файлов базы  данных  нет,
однако некоторые комментарии позволяют  понять,  что  и  как  там
задается.
     В каталоге ADV находятся исходные тексты самой игры.
     В  каталоге  COMMON  помещаются  header-файлы,  в    которых
задаются общие структуры для компилятора базы данных  и  игры.  К
сожалению, в исходном варианте  комментарии,  набранные  русскими
буквами, были испорчены.

     Эта игра  адаптирована  для  использования  в  среде  MS-DOS
С.Лахно  (2:464/95) и  М.Налбандяном  (2:464/58)   при    участии
Д.Прянишникова. База данных модифицирована С.Лахно.

     Good LUCK!
                    Serg Lakhno, 2:464/95@FidoNet
